---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815084728/nokta.md/9-stran-es-prekratili-priem-zayavlenij-rossiyan-na-turisticheskie-vizy/"
url: "https://nokta.md/9-stran-es-prekratili-priem-zayavlenij-rossiyan-na-turisticheskie-vizy/"
language: ro
title: "9 стран ЕС прекратили прием заявлений россиян на туристические визы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T05:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[визы россиянам]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[страны ес]]'
- '[[туристические визы в евросоюз]]'
---

# 9 стран ЕС прекратили прием заявлений россиян на туристические визы

Нидерланды, Латвия, Литва, Эстония, Польша, Чехия, Словакия, Дания, а также Бельгия больше не принимают от россиян документы на оформление туристических виз.

Продолжают принимать документы на визы под туристические поездки, среди прочих, Италия, Испания, Греция, Франция, Венгрия и Кипр (национальная виза, не шенген),пишутРИА Новости.

С 12 сентября Евросоюз такжеприостановил действие соглашения об упрощённом визовом режиме с Россией, которое работало с 2007 года.